---
description: >-
  公司内部人士买卖自家股票----美股：每当公司高级管理人员或者董事要买卖自家公司的股票时，他就必须填写Form
  4进行申报，然后把表格送交美国证券交易委员会，通告自己买卖自己股票的情况。
---

# 彼得林奇的成功投资



彼得·林奇的成功投资（珍藏版） 彼得·林奇 约翰·罗瑟查尔德 37个笔记

◆ 第6章 寻找10倍股

> 无论是服务行业、财产保险行业，甚至是图书行业，你都有可能会发现一个经营突然好转的公司。

◆ 第7章 6种类型公司股票

> 我就要确定这家公司属于6种公司基本类型中的哪一种类型：缓慢增长型、稳定增长型、快速增长型、周期型、隐蔽资产型以及困境反转
>
> 公司的增长率可以用多种方法来衡量：销售的增长、利润的增长、盈利的增长等，但是当你听到“成长型公司”时，你可以假定这家公司正在扩张，一年接一年，它的销售持续增长、产量持续增长、利润持续增长



> 缓慢增长型公司的另一个确定的特点是定期慷慨地支付股息
>
> 我购买了稳定增长型股票后，如果它的股价上涨到30%～50%，我就会把它们卖掉，然后再选择那些相似的价格还没有上涨的稳定增长型股票反复进行同样的投资操作。
>
> 快速增长型公司是我最喜欢的股票类型之一：规模小、新成立不久、成长性强、年平均增长率为20%～25%。如果你能够明智地选择，你就会从中发现能够上涨10～40倍甚至200倍的大牛股。
>
> 困境反转型公司的股价往往非常迅速地收复失地，克莱斯勒公司、福特公司、佩恩中央铁路公司、General Public Utilities公司以及许多其他公司的情况都已经证明了这一点。投资成功的困境反转型公司股票的最大好处在于在所有类型的股票中，这类股票的上涨和下跌与整个股票市场涨跌的关联程度最
>
> 。这家电厂发生的核事故并不像人们最初想象得那么严重，而当公司遇到的灾难比最初预料的小得多时往往会蕴藏着重大的投资机会。我从三哩岛核电厂的控股公司通用公共事业公司（General Public Utilities，GPU）的股票上赚了很多钱。任何一个投资者都可以做到这一点，你只需要有耐心，跟踪事态发展并且能够冷静地进行分析就足够了。
>
> 破产母公司中含有经营良好的子公司”（perfectly-good-companyinside-a-bankrupt-company）类型的困境反转型公司，例如世界最大的玩具连锁企业美国玩具反斗城公司。美国玩具反斗城公司从其母公司州际百货公司（Interstate Department Stores）分拆出来之后独立经营，结果它的股价上涨了57倍。
>
> 进行重整使股东价值最大化”（restructuring-to-maximizeshareholder-values）类型的困境反转型公司
>
> 如果你以合理的价格购买了百时美公司的股票，那么你完全可以将它压在箱底，然后抛之脑后20年都可以不管不问，但是对于得克萨斯航空公司（Texas Air）的股票你可不能这样长期持有不管不问。对于不够稳定可靠的周期型公司股票在经济衰退期你可千万不能像对稳定增长型公司股票那样放心得不管不问。

◆ 第8章 13条选股准则

> 如果要在下面两个公司中选择一个进行投资，一家是处在竞争激烈的复杂行业中管理水平非常杰出的优秀公司，另一家是处在没有竞争的简单行业中管理水平非常一般的平凡公司，我将会选择后者
>
> 在增长率为零的行业，特别是让人厌烦和压抑的行业中，你根本不用担心竞争的问题。你不必整天提心吊胆地防备着周围潜在的竞争对手，因为根本没有其他公司会对这样一个零增长行业感兴趣。这样一来就给了你更大的回旋余地来继续保持增长以及扩大市场份额，就像丧葬业中的SCI公司那样



> **追踪了解公司内部人士对自家公司股票的购买情况非常容易。每当公司高级管理人员或者董事要买卖自家公司的股票时，他就必须填写“表格4”（Form 4）进行申报，然后把表格送交美国证券交易委员会，通告自己买卖自家公司股票的情况。一些时事通讯，包括《维克内部人士周刊》（Vicker's Weekly Insider Report）、《内部人士报道》（Insider Report）以及《内部人士》（The Insiders），都会对内部人士购买自家公司股票的申报情况进行跟踪报道，《巴伦》、《华尔街日报》以及《投资者日报》（Investor's Daily）也刊登相关信息。很多地方性的商业报纸报道本地公司的内部人士股票交易情况，我知道《波士顿商报》（Boston Bussiness Journal）就设有这样一个专栏。你的经纪人也能够提供这样的消息，或者你会发现本地的图书馆订阅了刊登相关信息的杂志。《价值线》（Value Line）上也会刊登记录公司内部人士买卖自家公司股票情况的表格**。

{% embed url="https://www.vickers-stock.com/" %}

{% embed url="https://www.vickers-stock.com/reports/abbCodes.asp" %}



◆ 第10章 收益，收益，还是收益

> 缓慢增长型公司的股票市盈率趋于最低，而快速增长型公司股票的市盈率趋于最高，周期型公司股票的市盈率则介于两者之间
>
> 在购买一只股票之前，你可能希望追踪了解一下这家公司最近几年的市盈率，以便大致判断正常的市盈率水平应该是多少（当然，新成立的公司历史太短，根本没有几年的历史市盈率记录）
>
> 一旦你开始认真分析公司未来的收益，你就会在面临以下情形时变得犹豫不决：一方面是有些公司尽管收益增长股价却仍然下跌，这是因为专业证券分析师和他们的机构投资者客户本来预测的收益更高，而公司的实际收益增长并没有达到他们预期的水平；另一方面有些公司收益下降股价却仍然上涨，这是因为专业证券分析师和他们的机构投资者客户本来预测的收益会更低，而公司的实际收益下降得并没有他们预期下降得那么多。但这些只不过是短期的反常情况，尽管如此，看到这些反常情况的投资者们仍然会感到内心严重受挫。
>
> 虽然你不能准确预测公司的未来收益，但至少你可以了解一下公司为提高收益所制定的发展计划，然后你就可以定期查看公司对这些计划实施后是否真的有效地提高了收益水平。一家公司可以用5种基本方法增加收益\[插图\]：削减成本，提高售价，开拓新的市场，在原有市场上销售出更多的产品，重振、关闭或者剥离亏损的业务。这些都是投资者在分析一家公司未来发展前景时应该调查研究的关键之处。如果你的职业或生活让你在分析一家公司业务上具备了独特的优势，那么在调查研究以上这些方面时这种独特优势会最有帮助。

◆ 第11章 下单之前沉思两分钟

> 接着第三步是要尽可能详细地了解公司正如何经营运作以使公司业务更加繁荣，增长更加强劲，或者实现其他预期将会产生的良好效果，这就是我们最想要了解的公司未来发展的“故事
>
> **下单购买一只股票之前，我喜欢进行一个两分钟的独白，内容包括：我之所以对这只股票感兴趣的原因是什么；需要具备哪些条件，这家公司才能取得成功；这家公司未来发展面临哪些障碍**
>
> 如果有其他竞争对手想偷偷抢夺La Quinta的中端旅馆市场，也根本不可能做到而一点儿也不让华尔街察觉到。这正是我更喜欢选择旅馆和酒店业的股票而不是选择高科技股票的一个原因，当你由于一项令人兴奋的新技术而投资于一家高科技企业股票时，可能另一项更加令人兴奋的更新的技术已经在另一家高科技企业的实验室研发成功了，但是任何一家想要进军酒店旅馆和餐厅连锁业的公司首先必须在某些地方现身出来开设连锁分店——它们不可能一夜之间就建起100家分店，而且如果它们开的分店位于其他地区，那么也不会对本地旅馆市场产生什么影响。

◆ 第12章 如何获得真实的公司信息

> 我发现这家公司有5.11亿股的流通股，我也发现在过去两年间每一年流通股数量都在减少，这表明福特公司已经回购了自己的部分股票，这是另一个利好因素

◆ 第13章 一些重要的财务分析指标

> 任何一家公司股票如果定价合理的话，市盈率就会与收益增长率相等。
>
> 在考虑到股息时，我们可以用一个稍微复杂点儿的公式来对公司收益增长率和市盈率进行比较。我们首先要找到公司收益的长期增长率（假定A公司收益的长期增长率为12%），然后加上股息收益率（假定A公司的股息收益率为3%），最后除以市盈率（假定A公司股票市盈率为10），12加上3再除以10等于1.5。

```python
pipe = pipe = Pipeline(
    columns = {
        'pe_ratio' : Fundamentals.pe_ratio.latest,
        'market_cap' : Fundamentals.market_cap.latest,
        #'net_income_from_continuing_operations' : Fundamentals.net_income_from_continuing_operations.latest,
        'diluted_cont_eps_growth' : Fundamentals.diluted_cont_eps_growth.latest,
        #'net_income_growth' : Fundamentals.net_income_growth.latest,
        'diluted_eps_growth' : Fundamentals.diluted_eps_growth.latest,
        'dps_growth' : Fundamentals.dps_growth.latest,
        'equity_per_share_growth' : Fundamentals.equity_per_share_growth.latest,
        'net_income_cont_ops_growth' : Fundamentals.net_income_cont_ops_growth.latest,
        'operation_income_growth' : Fundamentals.operation_income_growth.latest,
        'sustainable_growth_rate' : Fundamentals.sustainable_growth_rate.latest,
        
    },
    screen = universe
)
```

这么多个growth rate 不知道用哪个啊

{% embed url="https://www.quantopian.com/help/fundamentals" %}





> 查阅年报时我注意到福特公司每股现金扣除负债后的净现金价值是16.30美元——在第12章我们已经谈过了每股净现金的计算过程，这表明对于我所持有的每股福特公司股票来说，相应在公司账上都有16.30美元的一个小红包，这相当于在我买入股票的价格中暗含了16.3美元的折扣。这16.30美元的折扣改变了一切，它意味着我买入股票的真正价格并不是当前的市价每股38美元，而是每股21.70美元（38美元减去16.30美元等于21.70美元）。分析师预测福特公司的汽车业务可以获得每股7美元的收益，这样用38美元的市价计算出来的市盈率是5.4倍，而用21.70美元的实际股价计算出来的市盈率是3.1倍
>
> 负债权益比率（debt-to-equity ratio）很容易确定。看一下福特公司1987年年报中的资产负债表，你会看到股东权益总额为184.92亿美元，从股东权益再往上几行，你可以看到这家公司的长期负债是17亿美元（公司也有短期负债，但是在大致估算中可以忽略短期负债，就像我前面说过的那样。如果公司有足够的现金——见资产负债表第二行——足以偿还短期负债，那么你在大致估算中就不必考虑短期负债了）。一份正常的公司资产负债表中，股东权益应占到75%，而负债要少于25%。福特公司的股东权益与负债的比率是180亿美元比17亿美元，或者说股东权益占91%而负债不到10%，这份资产负债表表明福特公司财务实力非常强大。一家公司的资产负债表如果负债仅占1%而股东权益占99%，那么这家公司的财务实力更加强大；相反，一家公司的资产负债表如果负债高达80%而股东权益仅占20%，那么这家公司的财务实力就十分虚弱。
>
> 于困境反转型公司和陷入困境的公司，我非常重视对公司负债情况进行分析。在危机之时，是负债而不是其他任何因素最终决定公司是否能够幸免于难还是破产倒闭，那些新成立不久的并且债务负担沉重的公司总是面临很大的经营风险。
>
> 公司形成一定的现金流入需要多少现金流出这一点非常关键，正是这一点才使得菲利普·莫里斯公司（Philip Morris）股票变成一个非常稳定的投资对象，而一家钢铁公司的股票则是一个非常不稳定的投资对象
>
> 更喜欢投资于那些不依赖资本支出的公司股票
>
> 很多人用现金流量对股票进行估值
>
> “管理关于收益的讨论与分析”（management's discussion of earnings）这一部分里，其中有一条关于存货情况的详细附注，我总是会仔细阅读一下这个附注，看看公司是否存在存货积压的现象。不论对于制造商还是零售商来说，存货的增加通常是一个不好的兆头。当存货增长速度比销售增长速度更快时，这就是一个十分危险的信号了。
>
> 很明显选择不同的存货计价方法会导致不同的收益。另外两个常见的存货计价方法是GIGO（garbage in，garbage out，垃圾进去，垃圾出来）和FISH（First In，Still Here，先进还存法），也应用于很多类型存货的计价中
>
> 从好的方面来说，如果一家经营状况不景气的公司存货开始逐步减少，那么这应该是公司经营情况好转的第一个信号
>
> 在我打算购买一家困境反转型公司的股票之前，我总是先查看一下公司养老金计划情况，以确定这家公司是否存在自己根本无力承受的巨额养老金义务，我特别要查看公司的养老基金资产是否超过了应付给员工的既定养老金福利（vested benefit）义务
>
> 收益增长率为20%（市盈率为20倍）的股票要优于增长率为10%（市盈率为10倍）的股票
>
> 么原来处于灾难边缘的不景气公司在业务反弹时能够摇身一变为一只大黑马股票

◆ 第15章 股票分析要点一览表

> ·机构投资者持股占该公司总股本的比例。机构投资者持股比例越低越好。·公司内部人士是否在买入本公司股票？公司是否回购自己的股票？二者都是有利的信号。·迄今为止公司收益增长的历史情况，公司收益增长时断时续还是持续稳定增长（只有隐蔽资产型公司股票可以说收益情况并不怎么重要）。·这家公司的资产负债情况是好是坏（负债与股东权益比率），公司财务实力评级情况如何。·现金头寸。福特汽车公司每股净现金为16美元，因此我知道这家公司的股票不可能会跌到每股16美元以下。每股净现金是公司股票价格的底部下限

Vickers Weekly Insider Report: Track the insider transactions for the current week. Data is derived from Form 4 filings reported to the SEC by Corporate Insiders \(officers and directors\) of publicly held companies. This publication includes:

Insider Transactions \(Form 4 filings\)  
Weekly Commentary by David Coleman  
The Vickers Company Insider Index \(which ranks companies by insider trading trends\)  
Vickers Sell/Buy Ratios  
Model Portfolios \(based upon insider trading data\)



